Y a trop de risques.
Moi, je raccroche.
Tu dis a  chaque fois.
"Je raccroche, plus jamais a,
c'est trop dangereux."
Je le dis toujours,
mais c'est vrai.
Et le lendemain, t'oublies.
a aussi, c'est fini.  partir
d'aujourd'hui, j'oublierai plus.
Tu sais de quoi t'as l'air, l ?
D'un mec sens.
T'as l'air d'un canard.
Rassure-toi,
tu l'entendras plus jamais.
Je raccroche, alors j'aurai plus
couiner que je raccroche.
Aprs ce soir ?
Oui, il me reste
la soire pour couiner.
Encore du caf ?
Aujourd'hui, a devient aussi risqu
qu'un braquage de banque.
Plus, mme. Les banques
c'est plus facile.
Les grandes banques se laissent braquer.
Elles sont assures, elles s'en foutent.
Mme pas besoin d'un flingue.
Il parat qu'un type
s'est amen avec un tlphone
portable. Il le file au caissier.
Une voix fait : "On tient sa fille,
"donne-lui le fric, ou elle est morte."
- a a march ?
- Je veux !
C'est tout le truc :
Un glandu se pointe avec un portable.
Pas un flingue, non, un tlphone.
Il rafle tout, personne moufte.
Et la gamine a rien ?
Elle existe peut-tre mme pas.
La gamine on s'en fout. Le truc,
c'est le braquage avec tlphone.
a te tente ?
Mais non, je dis que ce serait
plus facile que ce qu'on fait.
Fini les spiritueux ?
Ben, de quoi on parle ?
Fini, oui !
Y a trop d'trangers
dans le commerce des spiritueux.
Des brids qui causent pas anglais.
"Aboule ton pze",
pour eux c'est de l'hbreu.
Ils prennent a  cur.
On finira par en tuer un.
Moi, je tuerai personne.
Je veux pas non plus.
Mais ils nous laisseront pas le choix.
Et sinon, t'as les juifs,
propritaires depuis 15 gnrations.
Le vieux Mosh derrire le comptoir,
avec son Magnum.
Pointe-toi avec un tlphone,
tu verras !
Merde, on laisse tomber.
Alors, salaris ?
- Plutt crever.
- Quoi, alors ?
Garon, du caf !
Ce restau.
"Garon", c'est pour les mecs.
Ici ?
Une caftria ?
Pourquoi pas ?
Personne braque jamais
les restaus, pourquoi ?
Les bars, les commerces de spiritueux,
les stations-service,
on se fait canarder.
Alors que les restaus,
t'as l'effet de surprise.
Ils s'attendent pas  tre braqus.
Moins, en tout cas.
On risque moins de tomber
sur un hros, ici.
Tout juste.
C'est comme les banques,
ils sont assurs.
Le grant en a rien  foutre.
Du moment qu'on flingue pas
ses clients.
Les serveuses ? Tu rigoles ?
Morfler un pruneau pour la caisse !
La plonge ? Un immigr clandestin
$1,50 de l'heure,
a l'emmerderait
qu'on vole le patron ?
Les clients, eux, y pensent qu' becter.
Au lieu d'une omelette,
ils se retrouvent
avec ton flingue sous le nez.
a m'est venu
pendant notre dernier coup.
Tu te rappelles ?
Les clients continuaient d'entrer.
T'as eu l'ide
de prendre leurs larfeuilles.
Une bonne ide.
a a pay plus que la caisse.
Y a du peuple dans les restaus.
Et des larfeuilles.
C'est pas con, hein ?
C'est pas con.
Je suis partante, allons-y,
ici, tout de suite.
Comme l'autre jour.
Toi, les clients,
moi, le personnel.
Je t'aime, Trognon.
Je t'aime, Lapin en sucre.
On bouge plus, c'est un braquage !
Le premier qui dconne
je vous flingue jusqu'au dernier,
bande de nazes !
Bon, parle-moi encore
des haschich bars.
Tu veux savoir quoi ?
C'est lgal ?
Oui, mais pas  100 %
Au restau, tu peux pas
te rouler un joint et le fumer.
Tu fumes chez toi
ou dans des endroits rservs.
Les haschich bars ?
Oui, voil le topo : C'est lgal
d'en acheter, d'en dtenir
et pour les proprios
de haschich bars, d'en vendre.
On peut se balader avec,
mais on s'en fout,
parce que la meilleure,
c'est que les flics d'Amsterdam
ont pas le droit de te fouiller.
C'est la loi,  Amsterdam.
Putain, je m'installe l-bas,
a fait pas un pli.
Je savais que a,
a te brancherait.
Tu sais ce qu'y a de plus drle,
en Europe ?
Les petites diffrences.
C'est pareil qu'ici, les mmes merdes,
mais en un peu diffrent.
Exemple ?
Amsterdam, au cinoche
on vend de la bire.
Et pas dans un gobelet en carton,
attention, dans un verre !
Et  Paris,
y a de la bire dans les MacDo.
Et le nom
du Quarter Pounder with Cheese,
Paris ?
C'est pas le mme qu'ici ?
Non, avec le systme mtrique
a voudrait rien dire.
Dis voir ?
Ils l'appellent
"Royal Cheese".
Et un Big Mac ?
Big Mac, c'est Big Mac,
sauf qu'ils disent Le Big Mac.
Et les Whoppers ?
J'ai pas t dans un Burger King.
Devine ce qu'on met sur les frites
en Hollande ?
- De la mayonnaise !
- Sans blague !
Je t'assure, les frites nagent dedans !
Faudrait des canons scis
pour ces boulots-l.
Combien y sont ?
Trois ou quatre.
En comptant notre mec ?
Je suis pas sr.
Donc, ils pourraient tre cinq ?
a se peut.
Faudrait des canons scis.
Son nom ?
Mia
Comment Marsellus l'a connue ?
J'en sais rien.
Comme les gens se connaissent.
Elle tait actrice.
Dans quoi j'aurais pu la voir ?
Elle a jamais fait mieux
que vedette d'un pilote.
C'est quoi, un pilote ?
Les sries tl, tu connais ?
J'ai pas la tl.
T'es au courant
qu'on a invent la tlvision
et qu'on y passe des sries ?
Pour choisir les sries, on ralise
un pisode qu'on appelle le pilote.
On le montre  ceux qui choisissent.
Au vu du pilote, ils dcident
si a vaut le coup de continuer.
Les pilotes retenus
deviennent des sries,
les autres, rien du tout.
Le sien a pas t retenu.
Tu te rappelles Antoine Rockamora ?
Mi-noir, mi-Samoan.
"Tony Rocky Horror" ?
Un gros, c'est a ?
Disons seulement
qu'il a un problme de poids.
Aprs tout, il est samoan.
Je crois que je vois. Et alors ?
Marsellus l'a bien amoch.
Y parat que ce serait  cause
de la femme  Marsellus Wallace.
Il l'a baise ?
Rien d'aussi grave.
Ben quoi, alors ?
Il lui a mass les pieds.
Mass les pieds ?
C'est tout ?
Et Marsellus a fait quoi ?
Il a envoy des mecs chez lui
qui l'ont sorti
sur le balcon
et balanc du quatrime tage.
Y avait un petit jardin en bas,
sous une verrire, un genre de serre.
Il est pass  travers.
Il en a gard
comme un dfaut d'locution.
C'est salaud, tout de mme.
M'enfin, quand on joue avec le feu,
on se brle.
Comment a ?
On masse pas les pieds d'une femme
que Marsellus vient d'pouser.
T'approuves sa raction ?
Antoine s'attendait peut-tre pas  a,
mais il devait savoir qu'il ragirait.
Masser les pieds, c'est rien.
Ma mre, je lui masse les pieds.
C'est quand mme tripoter la femme
que Marsellus vient d'pouser.
Est-ce aussi grave
que lui bouffer la chatte ? Non.
Mais c'est du mme ordre.
Arrte !
Bouffer la chatte et masser les pieds,
c'est pas pareil.
Non, mais c'est du mme ordre.
C'est pas du mme ordre !
coute, je sais pas comment tu masses,
mais toucher le pied
ou laper le saint des saints,
c'est pas du mme ordre,
c'est carrment une autre religion.
Masser les pieds, c'est que dalle.
Tu l'as dj fait ?
Un peu, mon neveu.
Le roi du pied, c'est moi.
T'es demand ?
Putain, oui. J'ai le coup de main.
Sans chatouilles ni rien.
Tu masserais les pieds d'un mec ?
Va chier.
T'as des clients ?
Je suis crev. Je dirais pas non.
crase. Tu commences  me gonfler.
C'est l.
Quelle heure t'as ?
Au 4me top, il sera 7 h 22.
On est un peu en avance.
Viens, on va attendre.
C'est pas parce que
je masse pas les mecs
que Marsellus a eu raison
de balancer Antoine par la fentre.
Du coup, il peut plus parler.
C'est dgueulasse.
Moi, le mec qui me fait a,
si je reste pas paralys, je le tue.
D'accord.
Mais t'as beau dire, masser les pieds
c'est pas rien.
Je l'ai fait
des tas de bonnes femmes,
c'tait toujours quelque chose.
On fait comme si c'tait rien.
C'est a le plus excitant.
C'est sensuel, tu vois,
on n'en parle pas,
mais on le sait, et elle le sait.
Marsellus le savait et Antoine
aurait pas d jouer au con.
C'est sa femme, quoi, merde !
Il peut pas prendre a avec humour.
T'es d'accord ?
L'argument se tient.
Bon, allez, en piste !
C'est quoi son nom, dj ?
Pourquoi elle t'intresse tellement ?
Il va en Floride et il veut que...
je m'en occupe pendant son absence.
T'en occuper ?
Mais non ! La sortir, la distraire.
Qu'elle se sente pas seule.
Tu vas sortir avec Mia Wallace ?
Pas "sortir" dans ce sens-l,
plutt comme t'emmnerais
la femme d'un copain au cinma.
Pour lui tenir compagnie, c'est tout.
Pas en amoureux.
Absolument pas.
Salut, les jeunes.
a boume ?
Te drange pas.
Vous nous situez ?
On bosse
pour Marsellus avec qui
vous tes en affaires.
Vous vous souvenez de lui, non ?
Attendez, je devine.
Toi, c'est Brett ?
J'en tais sr.
Tu te souviens que t'es en affaires
avec Wallace, hein, Brett ?
Vincent et moi, on interrompt
votre petit djeuner. Pardon.
C'est quoi ?
L'aliment de base
des petits djeuners nutritifs.
Quel genre ?
Cheeseburgers.
Non, d'o ils viennent ?
MacDo, Wendy, quoi ?
Big Kahuna.
Ah oui, les burgers hawaens.
Parat qu'ils sont fameux.
J'y ai jamais got,
comment y sont ?
Ils sont bons.
On peut goter ?
C'est le tien, non ?
Ils sont fameux.
Tu connais le Big Kahuna ?
Tu veux un morceau ? C'est fameux.
J'ai pas faim.
Si t'es amateur,
faudra que t'en gotes un.
J'en mange pas souvent,
ma copine est vgtarienne.
Du coup, je le suis un peu aussi,
mais j'adore les bons hamburgers.
Tu sais le nom du Quarter Pounder
with Cheese, en France ?
Royal Cheese.
Et pourquoi ?
Le systme mtrique ?
Dis donc, y en a l-dedans !
T'es pas con, mon enfoir.
C'est a, le systme mtrique !
C'est quoi, a ?
- Du Sprite.
- Du Sprite, bien.
Tu m'offres une larme de ton soda,
pour me rincer le gosier ?
a fait du bien.
Toi, Blondie,
tu sais ce qui nous amne ?
Si tu disais  Vince
o vous la planquez.
L.
Je t'ai caus,  toi ?
Tu disais ?
Dans le placard.
Non, celui du bas.
a baigne ?
Oui, a baigne.
coutez.
Pardon, j'ai pas saisi ton nom.
Toi, c'est Vincent.
Mais toi, j'ai pas saisi.
Je m'appelle : "T'es dans la merde,
et essaie pas de me baratiner."
Je veux seulement que tu saches
qu'on regrette beaucoup
que a ait merd comme a,
entre nous et Mr Wallace.
On avait les meilleures intentions,
franchement. Jamais...
Pardon, je t'ai fait perdre le fil ?
J'aurais pas d.
Je t'en prie,
continue.
Alors, tu disais
"meilleures intentions" ?
Eh ben, quoi ?
T'avais fini ?
Dans ce cas, je vais rpondre.
quoi y ressemble, Marsellus Wallace ?
Quoi ?
D'o tu sors ?
En voil un pays, "Quoi" !
On cause anglais, l-bas ?
Quoi ?
L'anglais, ducon. Tu causes anglais ?
Alors tu m'as compris.
Dis-moi  quoi ressemble Marsellus.
Encore !
Encore une fois !
Vas-y, ducon, si tu l'oses.
Dis "quoi" encore une seule fois !
Il est noir.
Continue !
Chauve.
On dirait une gonzesse ?
Quoi ?
Est-ce qu'il a l'air d'une gonzesse ?
Alors pourquoi tu veux le baiser ?
Mais si, Brett.
T'as essay de le baiser.
Et Marsellus, il apprcie pas.
Il baise qu'avec Mme Wallace.
Tu lis la Bible ?
Y a un passage que je sais par cur
qui est de circonstance.
Ezchiel, 25, 17
"En chemin
"le juste est assailli de toutes parts
"par les iniquits de l'goste
et la tyrannie des mchants.
"Bni l'homme de bonne volont
qui par charit
"guide le faible
travers la valle des ombres,
"car il est en vrit
le gardien de son frre
"et la Providence des enfants perdus.
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
"et ma fureur sur ceux qui tentent
"d'empoisonner et
de dtruire mes frres.
"Et tu connatras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi
ma vengeance !"
Vincent Vega et
la femme de Marsellus Wallace
J'en connais un
quand tout a sera fini...
J'en connais un qui sera joice,
mon enfoir.
Vois-tu, Butch...
la force, l'aptitude,
pour le moment, tu les as.
Je sais que a fait mal,
mais ces trucs-l, c'est pas ternel.
Et ta carrire est plutt derrire toi.
C'est la dure ralit,
mais va bien falloir
que tu la regardes en face.
Dans ce mtier, y a un tas de cons
qui voient pas la ralit en face.
Des pauvres cons
qui croyaient vieillir comme le vin.
Si a veut dire virer au vinaigre,
d'accord.
Si a veut dire se bonifier avec l'ge,
mon cul !
D'ailleurs,
combien de combats
tu penses encore pouvoir disputer ?
Deux ?
Les boxeurs font pas de vieux os.
T'es pas pass loin de la russite.
Mais si tu devais russir,
ce serait dj fait.
T'es partant ?
On dirait bien.
Le soir du match, tu sentiras peut-tre
comme une piqre d'insecte.
C'est ton amour-propre
qui te turlupinera.
On l'emmerde, l'amour-propre !
L'amour-propre, a fait que du mal,
a sert  rien.
Dbarrasse-t'en
et dans un an, quand
tu te la couleras douce aux Carabes,
tu te diras que Marsellus avait raison.
J'en doute pas une seconde.
Dans la cinquime reprise,
tu te couches.
Rpte.
Dans la 5me, je me couche.
Vincent Vega, notre agent  Amsterdam.
Jules Winfield, notre agent  Inglewood.
Amenez-vous.
C'est quoi, ce dguisement ?
T'occupe.
Le boss est l ?
Au fond. Il rgle une affaire.
Attendez que le blanc
se casse pour y aller.
a va ?
On fait aller, et toi ?
Tu sors avec Mia demain ?
Marsellus me l'a demand.
- Tu la connais ?
- Pas encore.
a vous fait rire ?
Faut que je pisse.
Tu me prends pour un con ?
C'est la femme du boss.
Je vais fermer
la bouche en mangeant,
rire de ses blagues, et basta.
Moi je m'en tamponne,
c'est vos histoires.
Alors pourquoi tu m'emmerdes
avec tes questions ?
Red Apples
Filtres ?
Tu veux ma photo, l'ami ?
Je suis pas ton ami, tocard.
De quoi ?
T'es sonn, mais t'es pas sourd.
Vincent Vega est l ?
Amne-toi, ngro !
Un paquet de Red Apples. $1,40.
Et des allumettes.
a rend la peau aussi sensible
que le bout du gland.
Tiens, a dit tout sur le piercing.
Ce truc pour percer les oreilles
c'est le mme pour les nichons ?
Mais non, ce pistolet, a enlve
tout intrt au piercing.
Les miens
tous les 18,
ont t faits avec une aiguille.
5 dans chaque oreille,
le bout du sein gauche.
2 dans la narine droite,
celui du sourcil,
le nombril, la lvre, le clitoris
et j'ai un clou dans la langue.
Simple curiosit...
pourquoi un clou dans la langue ?
a pimente la fellation.
Viens dans mon bureau.
C'est de la Panda
du Mexique. Trs bonne.
De la Bava, pas pareille,
mais trs bonne.
Et la Choco, du Harz,
une montagne allemande.
Je te fais les deux premires
300 le gramme. Prix d'ami.
Celle-l est un peu plus chre
500 dollars le gramme,
mais en te fixant,
tu comprendras pourquoi.
Ces deux-l, attention,
c'est de la trs, trs bonne came.
Mais celle-ci, elle est dmente.
Oublie pas que je rentre d'Amsterdam.
Tu me prends
pour un ngre d'Inglewood ?
T'es chez moi, ici.
Le blanc qui connat la came,
c'est ici qu'il vient.
Le test  l'aveugle
avec la came d'Amsterdam, je le fais
quand tu veux.
L, tu t'avances.
C'est pas Amsterdam ici,
la demande est plus forte que l'offre.
La coke, c'est mort.
L'hrone revient en force.
Bon, je prends 3 grammes de dmente.
Si c'est ce que tu dis,
je t'en prendrai 1 kg.
J'espre qu'il m'en restera.
Je te sers sur ma rserve personnelle
parce que je suis sympa.
J'ai plus de ballons.
Un sachet, a te va ?
Chrie, va me chercher des sachets
en plastique dans la cuisine.
Elle te branche, Trudi ?
Elle a pas de mec.
Tu veux rester et t'clater ?
Trudi, celle qu'a des saloperies
plein la gueule ?
Non, a c'est Jody, c'est ma femme.
Bonjour la gaffe.
Je peux pas. J'ai un rancart.
- Comme tu veux.
- Je reviendrai.
T'as toujours ta Malibu ?
Tu sais pas ce qu'un branleur m'a fait ?
Il l'a raye.
Putain, le malade !
Tu l'as dit.
Trois ans qu'elle tait au garage.
Elle est pas depuis 5 jours dehors
qu'un empapaout
me nique le peinture.
Moi, je te les collerais
direct au poteau.
Putain, si je l'avais chop !
Ce que j'aurais pas donn
pour le choper.
Qu'y me nique la peinture
mais que je le chope.
L'enfoir !
Quelle lchet,
s'en prendre aux voitures.
La bagnole d'autrui, c'est sacr.
- Pas touche.
- a se fait pas.
Je peux me fixer ici ?
Je m'habille. La porte est ouverte.
Entrez et servez-vous  boire.
Je vous parle par l'interphone.
O il est ?
Sur le mur,  ct des deux Africains.
droite.
Vous chauffez.
Vous brlez.
Appuyez pour parler.
Servez-vous  boire,
j'arrive en deux battements de cil.
Le bar est prs de la chemine.
Allons-y.
Putain, c'est quoi ici ?
Le Jackrabbit Slim's.
L'endroit rv pour un fan d'Elvis.
Je prfrerais un steak.
Y en a ici, papa.
Faut pas tre...
Aprs vous, fillette.
Chers tlspectateurs, bonsoir.
Que puis-je pour vous ?
J'ai rserv au nom de Wallace.
Une voiture.
Tu leur donnes
la Chrysler.
On applaudit Ricky.
Nelson ! Il est patant.
Rassurez-vous.
Nous le retrouvons en 2me partie.
J'espre que tout le monde se rgale.
a te plat ?
On dirait un muse de cire,
en plus anim.
C'est moi, Buddy. Choisissez.
Voyons, steak, steak...
Je vais prendre le Douglas Sirk.
C'est a.
Vous le voulez cram ou ensanglant ?
Ensanglant.
Et puis, tiens, un coca vanille.
Et vous, Peggy Sue ?
Je vais prendre
le Durwood Kirby burger
sanglant...
et un milk-shake  $5.
Le Martin & Lewis,
ou l'Amos & Andy ?
Martin & Lewis.
Un milk-shake  $5 ?
Du lait et de la glace ?
Apparemment
5 dollars ?
Vous y mettez du whisky ?
Je me renseigne.
S'il te plat
tu m'en roules une, cow-boy ?
Prends celle-l, cow-girl.
Y a pas de quoi.
Alors,
tu rentres d'Amsterdam.
T'y es rest longtemps ?
Un peu plus de 3 ans.
J'y vais un mois par an
pour dcompresser.
Sans blague ? Je savais pas.
Tu sais pas tout.
T'as jou dans un pilote ?
Mon 1/4 d'heure de gloire.
C'tait quoi ?
Une histoire de femmes agents secrets,
qui s'appelait "Pouliche Force 5".
Pouliche, parce qu'on est des nanas.
Force, parce qu'on est coriaces.
Et 5 parce qu'on est 1, 2, 3, 4, 5.
La blonde, Somerset O'Neal,
c'tait le chef.
La pouliche jap tait matre de kung fu.
La noire tait spcialiste en explosifs.
La Franaise tait championne de baise.
Et toi ?
Le couteau.
Mon personnage, Raven McCoy
tait une enfant de la balle.
Elle tait championne du monde
de lancer de couteau.
C'tait une mine de blagues cules
qu'elle tenait de son grand-pre,
un vieux cabot.
Si la srie s'tait faite,
j'en aurais racont une par pisode.
T'en connais ?
On en a tourn un seul,
j'en ai racont qu'une.
Raconte.
Elle est nulle.
Allez, quoi, raconte.
Ce sera un bide,
je saurai plus o me mettre.
Tu l'as raconte
50 millions de glandus
et  moi, tu peux pas ?
Je jure de pas rire.
Justement !
Pas rire dans ce sens-l.
Il fallait pas en faire un fromage.
Tu m'as bien eu.
Miam miam.
On peut goter ?
Mais bien sr.
Un milk-shake  $5, a m'intrigue.
Prends-la, j'ai pas la gale.
Si je l'avais ?
Y a pire.
Putain, il est bon !
Tu vois bien.
$5, je sais pas, mais c'est bon.
C'est pnible, non ?
Quoi ?
Les silences gns.
Pourquoi faut-il dbiter des conneries
pour se sentir  l'aise ?
J'en sais rien. Bonne question.
C'est l qu'on sait
qu'on fait une rencontre.
Quand on peut fermer sa gueule
une minute et savourer le silence.
On n'en est pas l. Mais y a pas le feu,
on se connat  peine.
Bon, coute,
pendant que je vais
me repoudrer le nez,
t'as qu' trouver
un sujet de conversation.
Entendu.
Ah, la vache !
C'est pas gnial de trouver
sa bouffe servie en revenant ?
On a du bol d'tre servis,
Buddy Holly m'inspire pas confiance.
Fallait
aller chez Marilyn.
- Y a 2 Marilyn.
- Erreur.
L, c'est Marilyn.
L'autre, c'est
Mamie Van Doren.
Jayne Mansfield
a pas l'air d'tre l, ce soir.
T'es fut, dis donc.
a m'arrive.
T'as trouv un sujet ?
Justement.
T'as l'air
vraiment sympa,
je veux pas te choquer.
a ne ressemble pas
des fadaises de circonstance.
T'as vraiment quelque chose  me dire.
Ben, oui.
Mais tu promets
de ne pas le prendre mal ?
Je peux rien promettre
sans savoir ce que t'as  me dire.
Aprs, tu le diras
et si je le prends mal,
je trahirai ma promesse malgr moi.
N'y pensons plus.
Pas question.
Impossible de plus y penser,
a m'intrigue trop.
C'est vrai ?
D'ailleurs,
c'est moins excitant
si y a pas de risques, non ?
Bon, d'accord.
Je me jette  l'eau.
Tu penses quoi du coup d'Antoine ?
Qui c'est ?
Tony Rocky Horror. Tu sais bien.
Son accident ?
Accident, si on veut.
Peut-tre qu'on l'a pouss.
Peut-tre mme
que c'est Marsellus qui l'a jet.
Ou mieux encore,
que Marsellus l'a jet
par la fentre  cause de toi.
Tu en es sr ?
Sr, non, je l'ai entendu dire,
c'est tout.
Qui te l'a dit ?
Des gens.
Des gens bavards ?
Oh a, oui !
Sois pas gn, dis-moi tout.
Je suis pas gn, mais...
C'est trs scabreux ?
Parat qu'Antoine
t'aurait mass les pieds, voil.
Et puis ?
Et puis rien. C'est tout.
On t'a dit que Marsellus
avait balanc Tony du 4me
pour m'avoir mass les pieds ?
Et t'y as cru ?
Sur le moment, a m'a paru crdible.
Que Marsellus ait jet Tony
par la fentre
pour m'avoir mass les pieds ?
a m'a paru radical,
mais pas impossible.
J'ai cru comprendre que Marsellus
te couvait beaucoup.
Qu'un mari couve sa femme, d'accord,
mais de l  tuer un homme
pour un massage, y a une marge.
Il l'a fait ou pas ?
Antoine m'a jamais touche,
sauf pour me serrer la main
le jour de mes noces.
En fait, personne sait pourquoi.
Marsellus l'a fait,
sauf Marsellus et Tony.
Les malfrats, y a pas plus pipelettes.
Voici le moment que vous attendiez,
le fameux concours de twist
de Jackrabbit Slim's.
Un couple sera l'heureux gagnant
du beau trophe
que vous montre Marilyn.
Qui sont nos premiers concurrents ?
Je veux danser.
Marsellus, mon mari et ton patron
t'a dit de faire tout ce que je voulais,
non ?
Or, je veux danser, je veux gagner,
je veux ce trophe.
Danse bien.
Voici donc nos premiers concurrents.
Votre nom, petite madame ?
Et votre cavalier ?
Montrez-nous ce que vous savez faire.
C'est ce que tu appellerais
un silence gn ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
boire ! Musique !
Je vais pisser.
Cette prcision est superflue,
mais vas-y, te gne pas.
Un verre, et rideau.
Inutile d'tre grossier.
Tu bois ton verre, mais vite.
Tu prends cong et tu rentres chez toi.
C'est ta morale qui est en question.
Sauras-tu rester loyal ?
Parce que la loyaut, c'est fondamental.
Tu vas y retourner,
remercier pour la charmante soire,
sortir, prendre la voiture,
rentrer te branler, point final.
coute, faut que j'y aille.
Nom de Dieu de bordel !
Oh le con, le con !
Viens, on sort. Faut marcher.
Tu vas pas claquer, bordel !
Rponds !
Rponds, enfoir !
Tlphone !
Je suis pas sourd.
T'as pas dit  ces cons
de pas appeler si tard ?
Si. Et c'est exactement
ce que je vais dire  ce con-l.
Je suis dans la merde,
vieux, j'arrive.
Eh, doucement,
qu'est-ce qui se passe ?
Une nana qui fait une overdose.
Pas question !
Discute pas !
Qu'elle crve ailleurs, ta pisseuse.
Impossible.
Pourquoi ?
Elle est en train de crever.
Alors, assume. Emmne-la  l'hosto
et appelle un avocat.
Ngatif.
J'en ai rien  foutre.
C'est toi qui l'as dfonce,
dbrouille-toi !
Tu m'appelles sur un cellulaire ?
Je vous connais pas !
Je raccroche !
Encore un canular !
Qu'est-ce qui se passe ?
T'es malade ?
Dire a sur un cellulaire.
T'as embouti ma baraque !
T'es sourd ?
Pas de ptasse dfonce chez moi !
Cette ptasse, c'est la femme
Marsellus Wallace, tu connais ?
Si elle clamse, je suis cuit.
Faudra que je lui dise
que tu l'as laisse crever
sur ta pelouse.
Aide-moi  la porter
1 h et demie du mat, putain !
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
C'est qui ?
Dans le frigo,
va me chercher le truc d'adrnaline.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Une overdose.
Vire-la !
La piqre !
Je t'emmerde ! Et toi aussi !
Quelle salope !
Toi, parle-lui.
Je vais chercher mon guide mdical.
Pourquoi, merde ?
J'ai encore jamais fait a.
Jamais ?
Non, parce que mes amis
font pas d'overdose.
- La piqre !
- Alors, lche-moi !
- Je te lche !
- Parle-lui  elle !
La piqre !
Vite ! Elle va claquer !
Je cherche !
Y cherche quoi ?
Un guide.
Tu cherches quoi ?
Mon guide mdical.
Mon guide mdical, merde !
Un manuel pour les infirmires.
Jamais vu.
Je te dis que j'en ai un.
- Fallait le mettre avec la seringue.
- Fous-moi la paix !
Le temps que tu cherches,
elle va claquer ici.
- Tu trouveras jamais dans ce bordel.
- Je vais te tuer.
Laisse tomber, viens ici !
Bouge de l.
Fumier.
Arrte ton cirque et pique-la.
Toi, te-lui sa chemise
et trouve son cur.
Faut que ce soit prcis ?
D'aprs toi ? Pour piquer le cur.
Je sais pas trop. a doit tre l.
L ?
Bon, il me faut un gros marqueur.
T'as a ?
Un marqueur !
Un feutre, merde, un marqueur noir !
Vite, quoi, vite !
a vient.
Je t'explique.
Non, c'est toi qui la fais.
- Non, toi.
- Pas moi.
- Je l'ai jamais fait !
- Moi non plus.
Tu l'as amene, tu la piques.
Si j'en amne une chez toi,
c'est moi qui la piquerai.
Donne.
Alors, explique.
Pour injecter l'adrnaline
dans le cur, faut percer le sternum.
Pour a,
tu frappes comme avec un poignard.
Trois fois ?
Mais non, une seule fois !
Assez fort pour percer
le sternum et le cur.
Ensuite, t'enfonces le piston.
- Et a donne quoi ?
- Je me le demande.
Sois srieux, merde !
Je risque pas de la tuer ?
C'est cens la ranimer d'un coup.
Compte jusqu' 3.
Si a va,
dis quelque chose.
Quelque chose.
Bonjour, le trip.
D'aprs toi,
comment faut la jouer, celle-l ?
Et d'aprs toi ?
J'estime qu'aussi longtemps
que Marsellus vivra,
il est inutile
qu'il apprenne cet incident.
S'il l'apprenait, je serais autant
dans la merde que toi.
Permets-moi d'en douter.
Je me tais, si tu te tais.
Tope l.
Motus.
Je rentre chez moi faire mon infarctus.
Et si je te la racontais, ma blague ?
Vas-y
mais j'ai peur de plus tre
en tat de rire.
tat ou pas,
elle est pas drle.
Mais je la raconte, si tu veux.
Je demande que a.
La famille Citron se balade.
Papa, maman, et bb Citron.
Bb Citron est  la trane.
Papa Citron se met en boule,
le rejoint et l'crabouille
en disant :
"Presse-toi."
Citron press.
un de ces quatre.
Oh, Patte Palme,
lui, chien trs bte.
Lui, croire totem vivant.
On voit lui nouveau en Arctique.
Totem ici depuis toujours.
Butch, arrte la tl.
Tu as de la visite.
Tu te rappelles que ton papa
est mort dans un camp ?
C'est le capitaine Koons.
Il tait prisonnier avec papa.
Bonjour, mon bonhomme.
Tu sais, j'ai beaucoup
entendu parler de toi.
J'tais un ami de ton papa.
On a vcu cinq ans d'enfer ensemble,
dans un camp, prs d'Hanoi.
Esprons
que a te sera pargn.
Quand deux hommes partagent
un sort pareil
pendant si longtemps,
ils deviennent un peu
responsables l'un de l'autre.
Si c'tait moi qui...
ne m'en tais pas tir, ton pre
serait en train de parler  mon fils.
Jim
Mais bref,
c'est moi qui te parle  toi.
Butch
J'ai un objet pour toi.
Cette montre, ton arrire-grand-pre
l'avait achete
pendant la 1re Guerre mondiale
dans un bazar de Knoxville,
dans le Tennessee.
C'tait la 1re fois qu'on fabriquait
des montres-bracelets
pour remplacer les montres de gousset.
Elle fut donc vendue
au 2me classe Erine Coolidge
le jour o il s'embarqua pour Paris.
Cette montre, ton arrire-grand-pre
l'a porte pendant toute la guerre.
Son devoir accompli,
il retrouva ton arrire-grand-mre
et rangea cette montre
dans une bote  caf o elle resta
jusqu' la mobilisation
de ton grand-pre, Dane
qu'on envoyait combattre
les Allemands  son tour
pendant la 2me Guerre mondiale.
Ton arrire-grand-pre la lui avait
donne comme porte-bonheur.
Hlas,
il eut moins de chance que son pre.
Il tait fusilier marin et tomba
avec tous ses camarades
la bataille de Wake Island.
Ton grand-pre allait mourir,
il le savait.
Tous savaient que cette le
serait leur tombeau.
Et donc 3 jours
avant l'assaut final des Japs,
il demanda  un aviateur
nomm Winocki
qu'il venait de rencontrer,
d'apporter  son fils nouveau-n
qu'il n'avait jamais vu,
sa montre en or.
3 jours plus tard, ton grand-pre mourut.
Mais Winocki tint parole.
La guerre finie,
il rendit visite  ta grand-mre
pour remettre  ton pre, encore bb,
la montre en or du papa.
La montre que voici.
Ton pre l'avait au poignet
quand il fut abattu au-dessus d'Hanoi.
Fait prisonnier,
il fut envoy dans un camp vietnamien.
Il savait
que s'ils voyaient sa montre,
les Niakous la confisqueraient,
la lui prendraient.
Ton papa estimait
qu'elle te revenait de droit,
il refusait que ton patrimoine tombe
entre leurs sales pattes.
Il la cacha dans la seule
cachette disponible, son cul.
5 ans, 5 longues annes,
il la garda dans son cul.
Et quand il mourut de dysenterie,
il me la confia.
Ce bout de mtal m'a fait mal au cul
pendant deux ans.
Aprs 7 ans de dtention,
on m'a renvoy dans mes foyers.
Et aujourd'hui
bonhomme, je te remets la montre.
C'est l'heure.
La Montre en or
C'est confirm !
Wilson est mort.
C'est le combat le plus froce
que cette ville ait connu.
Jamais vainqueur n'a quitt
le ring aussi vite que Coolidge.
Il savait ?
Je crois.
J'tais bien plac pour voir
son regard changer
quand il a compris.
a explique sa sortie si rapide.
Ce drame aura-t-il
des rpercussions ?
Oui, le monde de la boxe
va trembler sur ses bases.
Mais ce qui compte avant tout,
dans les semaines  venir...
a va ?
Trs bien.
Je t'avais pas remerci pour ce dner.
- Alors ?
- Envol.
L'entraneur ?
Il dit qu'il sait rien et je le crois.
- Je crois qu'il l'a doubl aussi.
- Suffit pas de croire.
Emmne-le au chenil. Les clebs
lui feront bien dire ce qu'il sait.
Butch, on le cherche comment ?
Dans le monde entier, s'il le faut.
S'il se planque en Indochine,
qu'il trouve un ngre
dans son bol de riz, prt  le buter.
Je m'en occupe.
Dites.
Quoi ?
C'tait vous ?
Le combat,  la radio.
Vous tes le boxeur ?
Quelle ide.
Allez, quoi !
C'est vous.
J'en suis sre.
Dites-le.
C'est moi.
Vous l'avez tu, l'autre.
Il est mort ?
Ils l'ont dit  la radio.
Dsol, Floyd.
Quel effet a fait ?
Quoi donc ?
De tuer un homme.
De tuer un homme  coups de poing.
a vous excite ?
Mais a m'intresse.
C'est la 1re fois que je rencontre
quelqu'un qui a tu.
Alors,
quel effet a fait de tuer un homme ?
Je vais vous dire.
Si vous me filez une cigarette,
je vous raconte tout.
Mexicaine ?
C'est un nom espagnol.
Je suis colombienne.
C'est un joli nom.
Et le vtre ?
a signifie ?
Les noms amricains
signifient rien du tout.
Revenons  nos moutons.
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
L'effet que a fait de tuer un homme.
Je peux pas dire.
C'est vous qui m'avez appris sa mort.
Maintenant que je sais,
vous savez ce que a me fait ?
a me fait ni chaud ni froid.
C'est ce que je dis.
Ds qu'on a su que c'tait truqu,
la cote s'est envole.
Je sais, incroyable.
On s'en branle,
il avait qu' mieux boxer.
Ce mec aurait jamais d
monter sur un ring.
Il serait encore vivant.
On en a rien  foutre,
c'est fini maintenant.
Oublie le pauvre Floyd,
parlons plutt du riche Butch.
T'as jou chez combien de books ?
Tous les huit ?
On touche quand ?
T'auras tout demain soir ?
Je comprends, y en a qui tranent.
Putain, pour une bonne nouvelle
c'est une bonne nouvelle.
Fabienne et moi,
on part demain matin.
On sera  Knoxville dans deux jours.
T'as parfaitement raison.
Rendez-vous dans le Tennessee.
$45,60
Un petit quelque chose pour votre peine.
Si on vous demande qui
vous avez charg, vous direz quoi ?
La vrit.
Trois Mexicains bien saps,
un peu bourrs.
Allume pas.
Comme a, mon poussin ?
Dure journe au bureau ?
Plutt.
Je me suis battu.
Pauvre chri.
On s'embote ?
Je voulais me doucher. Je pue.
J'aime quand tu pues.
Le temps d'enlever a.
En me regardant dans la glace,
j'ai eu une envie de brioche.
En te regardant, a t'a donn faim ?
De la brioche.
Du bide.
C'est sexy, un petit bidon.
Alors, rjouis-toi
parce que t'en as.
Arrte, gros lard !
J'ai pas de bide.
Tout juste une rondeur,
comme Madonna avant.
Nuance.
Je vois mal o est la diffrence.
Elle est pourtant norme.
Je te plairais,
si j'avais de la brioche ?
Les hommes qui ont de la brioche
sont des beaufs ou des gorilles.
Alors que pour une femme,
c'est trs sexy.
Tout le reste normal :
La figure, les jambes,
les hanches, le cul,
mais avec une belle brioche
bien ronde.
Si j'en avais une, je mettrais des.
T- shirts ajusts, pour la souligner.
a plairait aux hommes ?
Je m'en fiche de ce qui leur plat.
C'est dommage que ce qui plat
au toucher et  l'il
soit rarement la mme chose.
Si t'avais de la brioche,
je la boxerais.
Quoi, dans le ventre ?
En plein dedans.
Je t'craserais.
Je t'toufferais avec,
tu pourrais plus respirer !
Tu ferais a ?
T'as tout pris ?
Bravo, mon poussin !
Pas de ppins ?
T'as pas cout...
cout la radio ?
Jamais quand tu te bats. T'as gagn ?
a, pour gagner.
Tu raccroches toujours ?
Je veux !
a finit bien ?
C'est pas encore fini.
On court un terrible danger ?
S'ils nous trouvent,
ils nous tuent, hein ?
Mais ils nous trouveront pas.
Tu veux toujours m'emmener ?
J'ai peur d'tre un poids,
de t'encombrer.
Dis-le.
Je veux que tu sois avec moi.
Toujours ?
Toujours, toujours.
Tu m'aimes ?
Beaucoup, beaucoup.
Tu veux bien
me faire jouir avec la bouche ?
Tu me l'embrasses ?
toi d'abord.
J'ai d me fler une cte.
En me faisant jouir ?
Dbile ! Sur le ring.
- M'appelle pas dbile.
- Je m'appelle Fabby, Fabienne.
Arrte !
Tais-toi, andouille !
J'ai horreur de cette voix de mongolien.
Pardon, pardon, pardon !
Je retire ce que j'ai dit.
Je peux avoir une serviette sche,
ma jolie tulipe ?
J'adore que tu m'appelles tulipe.
C'est mieux que mongolienne.
Je t'ai pas traite de mongolienne,
j'ai dit dbile
et je l'ai retir.
Oui, ma douce.
O on va aller ?
Je sais pas encore.
O tu voudras.
On va toucher le paquet.
Mais pas assez
pour faire les coqs en pte
jusqu' la fin de nos jours.
Je me disais
quelque part dans le Pacifique Sud.
L-bas, on tiendrait longtemps
avec ce qu'on aura.
a t'irait, Bora-Bora ?
Et comment !
Et si un jour t'en as assez,
on pourra changer.
Aller  Tahiti ou au Mexique.
Je parle pas l'espagnol.
Et le bora-borain, tu le parles ?
Le mexicain, c'est fastoche.
a veut dire ?
O est la cordonnerie ?
Crache d'abord.
Excellente prononciation.
Tu seras vite ma petite mamacita.
Quelle heure est-il ?
L'heure de se coucher.
Fais de beaux rves.
Tant pis.
J'ai eu peur.
T'as fait un cauchemar ?
Tu regardes quoi ?
Un film avec des motos,
je connais pas le titre.
Tu le regardes ?
Plus ou moins.
Il est un peu tt
pour toutes ces explosions.
Comment c'tait ?
J'en sais rien, c'est toi qui regardes.
Mais non, imbcile, ton rve.
Sais pas. J'ai oubli.
J'oublie presque toujours mes rves.
Fais voir comme t'es grognon le matin.
Si tu te levais pour le petit djeuner ?
D'abord un baiser.
a te va ?
Alors debout, fainant !
T'as l'heure ?
Il va tre 9 heures.
Notre train est  quelle heure ?
11 heures.
- Tu sais ce que je vais commander ?
- Non, quoi, ma puce ?
Une grande assiette
de crpes aux myrtilles
couvertes de sirop d'rable,
des ufs sur le plat et cinq saucisses.
Et comme boisson ?
Que t'es beau !
Comme boisson, un grand jus d'orange
et du caf noir.
Et aprs, une part de tarte.
- De la tarte, le matin ?
- Y a pas d'heure pour la tarte.
Aux myrtilles,
pour aller avec les crpes.
Avec une fine couche de fromage blanc.
O est ma montre ?
L-dedans.
Elle y est pas.
T'as cherch ?
Mais oui, merde !
C'est ce que je fais.
Tu l'as prise ?
Dans la table de nuit.
Non, sur le kangourou.
Le kangourou, oui.
En tout cas, elle est pas l.
Elle devrait.
Oui, elle devrait, mais elle y est pas.
Alors, o ?
C'tait la montre de mon pre, bordel !
T'as ide de ce qu'il a subi
pour que je l'aie ?
J'ai pas le temps de te le raconter.
Tout le reste, je m'en fous,
mais je t'avais bien dit
de penser  ma montre.
Rflchis.
Tu l'as prise ?
Je crois.
Tu crois, tu crois !
Tu l'as prise, ou pas ?
Alors, oui.
T'es sre ?
Ce que t'es con !
C'est pas ta faute.
Tu l'as laisse l-bas.
Tu l'as laisse, c'est pas ta faute.
T'avais plein de trucs  prendre.
Je t'ai dit d'y penser,
mais sans dire que c'tait important.
Je tenais qu' cette montre,
j'aurais d te le dire.
T'es pas extra-lucide.
Pardon.
Bof, tu mangeras sans moi,
c'est tout.
Pourquoi a ?
Je retourne chercher ma montre.
Ils t'attendent pas chez toi ?
Je verrai bien.
S'ils y sont et que
a se prsente mal,
je me casse.
Je croyais bien l'avoir prise.
Pardon, vraiment.
Tiens, va manger tes crpes,
et bon apptit !
Le temps de dire "myrtille",
je serai l.
Myrtille.
Non, l c'est trop rapide,
mais je ferai vite.
Il a fallu que ce soit justement
la montre de mon pre qu'elle oublie.
Je lui avais bien dit.
La table de nuit, le kangourou.
Mot pour mot :
"Oublie pas la montre de mon pre !"
a baigne.
C'est pour a que tu les auras,
ils arrtent pas de te sous-estimer.
Fumier !
Il est mort.
Je tmoignerai si vous voulez.
C'est un fou dangereux.
Il a fini contre une autre voiture.
Qui ?
Nom de Dieu !
Vous dsirez ?
Ecrase !
Eh l, doucement !
Qu'est-ce que vous foutez ?
Viens l, salope.
Tu la sens la piqre ?
C'est l'amour-propre !
Dbarrasse-t'en !
Tue-moi.
Je vais te crever,
t'exploser la tronche.
Bougez plus !
Te mle pas de a !
Je m'en mle si je veux. Lche a !
Tu comprends pas !
Lche ce flingue.
Lche le ngre,
mets les mains derrire la tte,
approche.
Il a voulu
me tuer.
La ferme, approche je te dis !
Zed ? C'est Maynard.
L'araigne a pris deux mouches.
Ici, y a que Zed et moi
qui avons le droit de tuer.
Le voil, Zed.
Tu devais attendre.
J'ai attendu.
Pourquoi ils sont amochs ?
Ils se sont drouills entre eux.
Lui, l, il allait flinguer l'autre.
C'est vrai ? Tu voulais le flinguer ?
J'ai laiss Grace juste devant.
Ben, on est pas mardi ?
Non, jeudi.
Alors, a craint rien.
Va chercher le Tar.
Je crois qu'il roupille.
Alors, va falloir que tu le rveilles.
Debout !
genoux.
Tu commences par lequel ?
Je me tte.
Une ngresse verte
qui courait dans l'herbe
je l'attrape
par la queue
je la montre
ces messieurs
Am
stram, gram
pic et pic
et col
gram
Toi, mon gros.
On fait a ici ?
Non, l'ancienne chambre de Russell.
Bonne ide.
Surveille-le.
Tu le veux, ce flingue ?
Vas-y, prends-le.
Allez, vas-y.
Je te dis de le prendre.
Butch, bouge de l.
a va ?
Non.
Trs, trs loin de l.
Et maintenant ?
Maintenant ?
Tu sais ce que je vais faire ?
Je convoque 2 fumeurs de crack
super froces,
pour travailler nos deux potes
la tenaille et au chalumeau.
T'entends, cul-terreux ?
T'es pas sorti de l'auberge.
Je vais te la jouer moyengeux.
Je parlais de toi et moi.
Ah, ce "maintenant"- l.
Entre toi et moi, maintenant,
je vais te dire.
Y a pas de toi et moi.
C'est fini, a.
On est quitte ?
Quitte, oui.
Deux trucs.
T'en causes  personne.
Cette histoire reste entre toi, moi
et M. Le Violeur-qui-va-salement-
dguster-avant-de-crever,
ici prsent.
a regarde personne.
Deuxio,
tu quittes la ville ds ce soir
et t'as intrt
jamais y remettre les pieds,
sinon je te bute.
T'es tricard  L.A., vu ?
Casse-toi.
Prends tes affaires, on y va !
Et nos bagages ?
Les bagages, on s'en fout !
On va rater le train. Dpche !
- Tout va bien ?
- On en parlera plus tard.
On est en danger ?
O t'as eu cette moto ?
C'est un chopper. Viens, on y va.
Et ma Honda ?
Je me suis plant avec,
j'avais pas le choix. Allons-y.
Tu es bless ?
Le nez cass, peut-tre, rien de grave.
En selle !
Allez, quoi, faut qu'on se taille.
Monte !
Bon, bon, je m'excuse.
T'as t long, j'imaginais dj le pire.
Pauvre chou, tu t'es fait du souci.
Il tait bon, ce petit dj' ?
Et les crpes aux myrtilles ?
Y en avait pas, je les ai prises nature.
a va, t'es sr ?
J'ai jamais rien vcu
d'aussi dingue de ma vie.
Grimpe, je te raconterai.
La moto est  qui ?
- C'est un chopper.
-  qui il est ?
Zed.
- Qui est Zed ?
- Zed n'est plus.
Zed est mort.
L'affaire Bonnie
Mais si, Brett,
t'as essay de le baiser.
Et Marsellus apprcie pas.
Il baise qu'avec Mme Wallace.
Je veux pas crever.
Y a un passage qui est de circonstance.
Ezchiel, 25, 17
"En chemin, le juste est assailli
de toutes parts par les iniquits
"de l'goste
et la tyrannie des mchants.
"Bni l'homme de bonne volont
qui par charit
"guide le faible
travers la valle des ombres
"car il est en vrit
le gardien de son frre
"et la Providence des enfants perdus.
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
"et ma fureur
sur ceux qui tentent d'empoisonner
"et de dtruire mes frres.
"Et tu connatras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi
ma vengeance !"
C'est ton pote ?
Fais-le taire, il me gonfle.
ta place, je me tairais.
Je vais vous crever, fumiers !
Pourquoi tu nous as pas rancards ?
T'tais distrait ? T'avais oubli
ce mec et son artillerie ?
T'as vu ce flingue ?
Il tait plus gros que lui.
Merde, on devrait tre morts.
a, pour un coup de bol.
Le bol a rien  voir l-dedans.
Si tu le dis...
C'est une intervention divine.
a te dit quelque chose ?
Je crois, oui.
Dieu serait descendu du ciel
pour arrter les balles ?
C'est a.
Exactement.
Dieu est descendu
pour arrter les balles.
Dis, si on se cassait ?
Non, merde, sois srieux.
On a vcu
un miracle.
a arrive.
Erreur !
C'est pas des choses qu'arrivent.
Tu prfres poursuivre
ton exgse en voiture
ou en taule ?
On devrait tre morts.
Il vient
de se produire un miracle. Admets-le.
Bon, bon, c'tait un miracle.
On peut y aller ?
Allons-y, ngro.
T'as vu "Cops" ?
J'ai vu un pisode o un flic racontait
qu'au cours d'une fusillade
dans un couloir,
il avait vid son chargeur sur un type
sans l'atteindre.
Ils taient seuls tous les 2.
Tu vois,
a parat dingue, mais a arrive.
Si tu veux t'aveugler, reste
dans le troupeau. Moi, je vois clair.
a veut dire quoi, a ?
a veut dire basta, rideau.
Dsormais, je suis  la retraite.
- Bon Dieu !
- Blasphme pas !
- Nom de...
- Arrte, je te dis !
Tu disjonctes.
J'annonce  Marsellus aujourd'hui
que je raccroche.
Tu lui diras pourquoi ?
Bien sr.
Je te parie $10 000
qu'il va se bidonner.
Rien  foutre.
Qu'est-ce que t'en penses, toi ?
J'ai pas d'opinion.
T'en as bien une. Tu crois que Dieu
est descendu pour...
Qu'est-ce qui se passe, merde ?
J'ai flingu Marvin.
Pourquoi, bordel ?
J'ai pas fait exprs.
Alors l, comme connerie...
Lche-moi. J'ai pas fait exprs.
T'as d rouler sur une bosse.
Bosse, mon cul !
Je voulais pas le flinguer,
ce con-l.
Le coup est parti tout seul.
Tu vois ce merdier ?
Dans la rue ! En plein jour !
J'y crois pas !
Crois-y ou pas,
faut planquer la bagnole.
Les flics ont tendance
remarquer les bains de sang.
Trouve une planque.
On en a aucune dans le coin.
Je connais pas ce bled, moi.
- Qui t'appelles ?
- Un pote  Toluca Lake.
- O c'est ?
- L, juste au-dessus de Burbank.
Si Jimmie est pas l, on est mal.
Je connais que lui, par ici.
coute bien, mon pote et moi,
on a une galre.
On est en bagnole,
faut qu'on dgage fissa.
Tu nous prtes ton garage ?
Faut faire gaffe avec Jimmie.
Un mot de travers, et il nous vire.
Et s'il le fait ?
On donnera quand mme nos coups
de fil, mais je prfre viter.
On dbarque pas chez un ami
pour faire la loi.
Dis-lui quand mme de rester poli.
Il flippait sec en voyant Marvin.
Mets-toi  sa place,  8 h du mat.
Il vient de se lever,
il s'attendait  rien
et c'est lui qui nous rend service.
N'empche, s'il m'insulte,
son service
il peut se le foutre au cul !
Regarde ce que tu fais, merde.
- Je m'essuie les mains.
- Fallait les laver.
- Tu m'as vu les laver.
- Non, les mouiller.
Je les ai laves, mais a part pas.
Faudrait de la pte Arma.
Moi, avec le mme savon,
la serviette a pas l'air
d'un tampax gant.
S'il la voyait dans cet tat !
C'est avec ce genre de conneries
qu'on fait tout foirer.
coute,
c'est pas une menace.
Tu sais que je te respecte,
mais me fais pas ce coup-l.
C'est demand si gentiment.
Vas-y, va t'occuper de ton ami, a va.
Nom de Dieu,
c'est du vrai caf de dgustation.
On se serait contents
de n'importe quelle salet lyophilise
et il nous sort le grand jeu.
C'est quoi, comme origine ?
Arrte ton char !
Me dis pas qu'il est bon.
C'est moi qui l'achte. Je le sais.
Bonnie en achte du dgueulasse.
Moi, j'y mets le prix pour avoir
le got.
Mais ce qui me tracasse,
c'est pas mon caf,
c'est le macchabe noir dans mon garage.
T'inquite...
Arrte, rponds plutt  a.
En entrant, t'as vu un criteau :
"Dpt de macchabes noirs" ?
J'ai rien vu...
T'as vu un criteau en faade :
"Dpt de macchabes noirs" ?
Et pourquoi t'en as pas vu ?
Parce qu'y en a pas.
Je fais pas dans le stockage
de macchabes noirs.
Rends-toi compte,
si en rentrant, Bonnie
trouve un macchabe, elle divorce !
Pas question de conciliation
ni rien, le divorce !
Et je veux pas divorcer, moi !
Je demande qu' t'aider, mais
pas si je dois perdre ma femme !
Te fatigue pas,
y a pas de Jimmie qui tienne !
Tu me feras pas oublier
que j'aime ma femme, vu ?
Elle va rentrer du boulot
d'ici une heure et demie.
Elle est de nuit,  l'hosto.
T'as besoin de tlphoner,
d'appeler des gens ? Vas-y !
Et puis barrez-vous
avant qu'elle revienne.
Bien sr, on veut pas te foutre
dans la merde.
J'appelle pour qu'on nous rapatrie,
et basta.
La merde, tu m'y fous dj
et j'y serai jusqu'au cou
si Bonnie rentre.
Fais-moi plaisir, le tlphone
est dans ma chambre, fonce !
Disons qu'elle rentre,
qu'est-ce qu'elle fera ?
Bien sr qu'elle va flipper.
C'est pas une rponse.
Tu sais, moi pas.
Alors, un peu ou beaucoup ?
Il faut que tu mesures bien
ce que cette affaire Bonnie a d'explosif.
Si, en rentrant du boulot, elle trouve
des malfrats dans sa cuisine,
Dieu sait
ce qu'elle est capable de faire.
J'avais saisi.
J'envisage seulement les "si".
Merde pour les "si" !
J'ai besoin que tu me dises :
"Pas de problme.
"Je m'en occupe. Va les calmer
"et attends la cavalerie,
qui va pas tarder."
Pas de problme.
Je m'en occupe.
Va les calmer
et attends Wolf, qui va pas tarder.
T'envoies Wolf ?
T'es rassur ?
Pourquoi tu l'as pas dit tout de suite ?
Elle est du genre hystrique ?
Elle rentre quand ?
Rpte-moi les noms.
Un cadavre. Pas de tte.
C'est  1/2 heure,
j'y suis dans 10 min
9 minutes 37 secondes plus tard...
C'est vous, Jimmie ?
C'est chez vous, ici ?
Winston Wolf.
Je rsous les problmes.
- Tant mieux, on en a un.
- Je sais. On peut entrer ?
Vous devez tre Jules,
et donc, vous, Vincent.
Perdons pas de temps.
Si j'ai bien compris,
l'heure tourne, non ?
Et comment !
Votre pouse...
Bonnie, rentre  9 h 30, c'est a ?
J'ai cru comprendre
qu'elle n'apprcierait pas
de nous trouver ici.
Non, alors !
a nous laisse 40 minutes
pour vider les lieux.
Si vous faites ce que je dis,
c'est plus qu'assez.
Vous avez un corps sans tte
dans un garage. Montrez-moi a.
Soyez gentil.
a sentait le caf.
Servez-m'en une tasse.
- Vous l'aimez comment ?
- Beaucoup de crme, trs sucr.
Bon, la voiture :
Elle cale, fume, fait du bruit ?
Y a de l'essence ?
part l'aspect, tout baigne.
C'est sr ? Je veux pas qu'un stop
me lche en route.
Elle a rien qui dconne.
Tant mieux.
Retournons dans la cuisine.
Tenez, Mr Wolf.
Vous 2, vous allez commencer
par mettre le corps dans le coffre.
La maison est nickel. J'en conclus
qu'il y a des dtergents quelque part.
Sous l'vier.
Prenez-les et nettoyez
l'intrieur de la voiture.
Et vite, hein, vite !
Vous virez les clats d'os
et de cervelle de la banquette arrire.
Nettoyez les siges
et les garnitures.
Mais sans excs. Un bon coup suffira.
Insistez sur les endroits
vraiment dgueu.
Les flaques de sang, vous pongez bien.
Il va me falloir
couvertures, couettes, dredons
aussi pais et foncs que possible.
Pas de blanc. On va camoufler
l'intrieur en recouvrant
les siges et le plancher.
Avec un flic fouineur,
a ne rsistera pas.
Mais  1re vue, elle aura l'air normal.
Allons-y. Vous 2, au boulot.
"S'il vous plat" ?
De quoi ?
On dit "s'il vous plat".
Non. Moi, je suis l pour vous dire
ce que vous avez  faire.
Si vous avez l'instinct de conservation,
y a intrt  le faire vite.
Je suis l pour vous aider.
Si a vous plat pas, adieu !
Vous fchez pas,
on a besoin de votre aide.
Mr Wolf, je veux pas vous froisser,
je vous respecte, mais je suis mal
quand on me gueule des ordres.
Si je suis brusque,
c'est que le temps presse.
Je pense vite, je parle vite,
et il faut que vous agissiez vite.
Alors, soyez mignons tout plein
et nettoyez cette bagnole.
Me regarde pas comme a, tu veux ?
C'est pesant.
Chevrolet Nova, 1974.
Verte.
Rien,  part les siges salops.
D'ici vingt minutes.
Un deuxime couteau.
Je savais que
je pouvais compter sur toi.
a avance ?
Je vous ai tout amen, mais...
- Mr Wolf, faut que vous compreniez.
- Appelle-moi Winston, voyons.
Faut comprendre, Winston...
C'est notre plus belle parure.
Cadeau de mariage de mon oncle.
Conrad et de ma tante Ginny
qui sont dcds depuis.
Tu permets que je te pose une question ?
Ton oncle et ta tante,
ils taient millionnaires ?
Ton oncle Marsellus l'est, lui.
Je suis sr que,
si ton oncle Conrad et ta tante...
... Ginny taient l,
ils te paieraient
un chambre  coucher complte
et ton oncle Marsellus
s'en fera une joie.
Moi, j'ai un faible pour le chne.
C'est ce que j'ai dans ma chambre.
Alors,
le chne, a te va ?
J'aime bien.
Merde, je te pardonnerai jamais.
C'est rpugnant, cette saloperie.
Un philosophe a dit que ds qu'un homme
reconnat ses torts
il est absous sur-le-champ,
tu sais pas a ?
Arrte tes conneries.
Celui qui a dit a
avait jamais ramass
de petits bouts d'os  cause de toi.
Y a des limites  pas dpasser.
En Formule 1,
on surveille le compte-tours.
En F1, quand on met le compte-tours
dans le rouge,
- on risque l'explosion.
- Tu vas exploser, toi ?
Ben moi, a sera Nagasaki.
Chaque fois
que je touche de la cervelle, paf !
Les Canons de Navarone !
D'ailleurs, qu'est-ce que je fous l ?
La corve de cervelle, a te revient !
Moi, je nettoie les vitres,
toi, tu ramasses la merde.
Joli boulot.
On va y arriver.
Elle est mconnaissable.
On se taillera des pipes plus tard.
Passons  la phase 2.
1 : Lavage de la voiture
2 : Votre lavage  vous.
On se dloque !
Compltement ?
Oui,  poil.
Pressons.
Plus que 15 min avant l'arrive
de la moiti de Jimmie.
Merde, y fait frisquet ce matin.
C'est vraiment ncessaire ?
-  quoi vous ressemblez ?
-  quoi ?
2 gus qu'en ont explos un 3me.
Virez ces fringues,
c'est vraiment ncessaire.
Flanquez-les  la poubelle.
Mets surtout pas a dehors
pour les boueurs.
On va les emporter.
Savon !
a va vous rappeler la taule.
Putain, ce que c'est froid !
Je vous envie pas.
N'ayez pas peur de savonner.
Plus haut.
Vincent en a plein les cheveux.
Serviettes.
a va. File-leur les fringues.
J'aurais pas pu trouver mieux.
On dirait des...
quoi y te font penser ?
2 cons.
Ils ont l'air de 2 vrais cons.
C'est tes fringues.
force de rire, nous finirions
en prison. Dpchons-nous.
Bien. Je distribue les rles.
Nous nous rendons chez Monster Joe.
C'est une casse dont le patron
et sa fille nous sont acquis.
C'est  North Hollywood.
Aprs quelques dtours,
on va donc prendre par Hollywood Way.
Je conduis le vhicule suspect.
Jules vient avec moi.
Vincent prend mon Acura.
Si nous croisons
une quelconque flicaille,
personne bouge avant moi.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
On attend de voir...
De voir quoi ?
Ce que vous faites.
Voil qui est parler.
Et toi, l'as de la gchette ?
Tu sauras te tenir ?
coutez, le coup est parti tout seul.
Y aura pas de lzard.
D'accord.
J'irai trs vite, faudra suivre.
Si t'amoches ma bagnole,
Joe nous dbarrassera de 2 cadavres.
On est clairs ?
Tout est gomm.
Je vous prsente Raquel.
Un jour, tout a lui appartiendra.
C'est quoi, cette tenue ?
Vous allez jouer au volley ou bien ?
J'emmne la princesse djeuner.
Je vous dpose ? O vous perchez ?
- Redondo.
- Inglewood.
Je vois votre avenir...
je vois... un taxi.
Vous devriez dmnager.
Dis bonsoir, Raquel.
Bonsoir, Raquel.
un de ces quatre.
Evitez les ennuis, garnements.
Mr Wolf, a a t un vrai plaisir
de vous voir travailler.
C'est vrai et merci beaucoup.
Appelez-moi Winston.
Tu vois, mon petit ?
Le respect des ans forge le caractre.
J'en ai, du caractre.
Faut pas confondre originalit
et caractre.
On partage un tacot ?
J'ai les crocs.
On partage d'abord un petit djeuner ?
Je le croyais europen, parce que...
Il l'est pas plus qu'English Bob.
Il a la classe, non ?
Une classe d'enfer. Et un sang-froid...
Y s'est mme pas dmont
quand tu l'as cherch.
a m'a sci.
Tu veux du bacon ?
Je bouffe pas de porc.
T'es juif ?
J'aime pas la viande de porc,
c'est tout.
Pourquoi ?
Les cochons sont des btes immondes.
C'est bon, le bacon,
et les ctelettes, aussi.
Je boufferais pas de rat, mme si
a avait got de tarte au potiron.
Les cochons se roulent dans la merde,
c'est immonde.
Je mange pas de btes
nourries d'excrments.
Le chien mange ses excrments.
Je mange pas de chien.
Tu dirais que le chien est immonde ?
Immonde, j'irais pas jusque-l,
mais dgueulasse, oui.
Le chien a de la personnalit,
et a, a compte.
Alors, un cochon
qu'aurait de la personnalit,
cesserait d'tre immonde, c'est a ?
Faudrait qu'il ait un charme fou.
Dix fois plus de charme
que Nif-Nif, Naf-Naf et Nouf-Nouf.
L, t'es marrant.
C'est bien, tu commences  te drider.
Tu tirais une de ces tronches.
Je rflchissais.
quoi ?
ce miracle.
Miracle, c'est toi qui le dis.
Dfinis le miracle.
Un acte de Dieu.
Dfinis l'acte de Dieu.
Quand Dieu rend possible l'impossible.
Mais je crois
que c'tait pas le cas, ce matin.
C'est pas ce qui compte,
tu t'y prends  l'envers.
Arrter la balle, changer le Coca
en Pepsi ou retrouver mes clefs,
c'est pas l'exploit qui compte.
Que ce qui nous est arriv
soit un miracle dans les rgles,
c'est pas la question.
Ce qui compte,
c'est que j'ai senti le doigt de Dieu.
Dieu est intervenu.
Pourquoi ?
a, j'en sais rien,
mais je me rendormirai pas.
Alors, c'est srieux ?
Tu penses laisser tomber ?
Le mtier ? Tout  fait srieux.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
C'est  a que je rflchissais.
D'abord,
je vais livrer la mallette  Marsellus.
Ensuite, j'irai o
mes pas me porteront.
Ce qui veut dire ?
Comme Caine dans Kung Fu.
Aller de lieu en lieu,
faire des rencontres.
Tu comptes faire a longtemps ?
Dieu me dira o m'arrter.
Et sinon ?
S'il se tait, je continuerai.
Bref, tu seras clodo ?
Je serai Jules, un point c'est tout.
Non, tu seras qu'un clodo.
Comme tous les loquedus
qui font la manche,
font les poubelles et dorment dedans.
a porte un nom, a s'appelle un clodo.
Sans boulot, ni domicile, ni revenu,
c'est ce que tu seras :
Un clodo.
L, on est pas du tout d'accord.
Bon, j'admets que ce matin
il nous est arriv un drle de truc.
Mais l'eau en vin, moi...
Chacun son truc.
Me dis pas a.
Si la rponse te fait peur,
fallait poser d'autres questions.
Je vais aux chiottes.
Une question.
T'as dcid a l, en bouffant ?
J'tais l  bouffer mon muffin
en buvant mon caf,
je revoyais l'incident, j'ai eu
ce que les alcoolos repentis nomment
un accs de lucidit.
suivre, hein ?
On bouge plus, c'est un braquage !
Le premier qui dconne
je vous flingue jusqu'au dernier,
bande de nazes !
Les serveuses par terre,
les clients restent assis !
Par terre !
Vous, l !
Allez vous mettre de l'autre ct !
Dehors, les Mexicains !
Je te vois, yuppie de merde,
baisse-toi !
Toi, remplis les sacs !
Je suis le grant,
faites pas d'histoires.
Tu fais des histoires ?
Tu l'as dit.
Tu veux faire des histoires ?
Tu vois, un hros !
T'as qu' le flinguer.
Je ne suis pas un hros.
Je suis grant de caftria.
a y est !
Prenez ce que vous voulez.
Parle aux clients.
Fais-les tenir  carreau !
On fera vite.
T'as compris ?
Restez calmes, cooprez,
ce sera bientt fini.
Baisse-toi ! a va.
Je vais passer prendre les larfeuilles !
Pas un mot,
vous les foutez dans le sac, c'est vu ?
Bon, sortez les larfeuilles !
Dans le sac.
J'ai rien sur moi.
Magne-toi ! Dans le sac !
File tes pourboires !
C'est un tlphone cellulaire ? Aboule !
File-moi a !
Et maintenant, par terre.
Dans le sac.
C'est quoi ?
Le linge du boss.
- Y te le fait laver ?
- Au besoin.
Sale boulot.
T'as pas tort.
Ouvre-la.
Impossible.
De quoi ?
T'as entendu.
Qu'est-ce qu'y a ?
Un redresseur de torts.
Bute-le !
Au risque de te vexer,
c'est pas la 1re fois qu'on me braque.
te ta main, ou ce sera la dernire.
Discutez pas, donnez-lui ce qu'il veut,
qu'il s'en aille.
Te mle pas de a, gros lard !
T'inquite ! J'ai les choses en main.
Je compte jusqu' trois.
Si t'ouvres pas la mallette,
je t'clate la tronche.
C'est vu ?
OK, l'Angliche.
T'as gagn.
Prends-la.
Ouvre.
C'est quoi ?
C'en est ?
Le rve !
Mais c'est quoi, putain ?
Lche-le !
Calme-la.
Dis : "Calme-toi" !
Dis : "Calme-toi".
Calme ta gonzesse.
Je te crve !
Fais-la taire !
Tu te calmes !
Dis-lui que a va aller.
Jure-le !
Calme-toi.
Dis-moi son nom.
Yolanda
Pas de conneries, hein ?
Lui fais rien !
Personne fait rien  personne.
On est trois petits Fonzie,
comme dans les Jours heureux.
Comment il est, Fonzie ?
Cool.
Tout juste, Auguste.
Et c'est ce qu'on va tre, cool.
moi de compter jusqu' 3.
trois, tu lches ton flingue,
tu poses les mains  plat sur la table
et ton cul sur le sige.
Mais tu feras tout a
sans geste brusque.
Prt ?
Maintenant, laisse-le !
T'avais promis.
Quand tu gueules, a me rend nerveux.
a me fout la trouille.
C'est quand les mecs ont la trouille
qu'on se fait descendre.
Si tu lui fais quoi que soit,
t'es mort !
a me parat bien vu.
Mais c'est pas ce que je veux,
toi non plus, et l'Angliche
encore moins.
Alors voyons ce qu'on peut faire.
Mettons les choses au point.
En temps normal, je vous aurais
dj refroidis tous les deux.
Mais l,
je suis en pleine reconversion
et je veux pas vous tuer,
mais vous aider.
Je peux pas vous donner
la mallette, elle est pas  moi.
Et je me suis trop fait chier
toute la matine  cause d'elle
pour la filer au 1er connard venu.
a baigne, Yolanda, a baigne.
On cause.
Vas-y, braque-moi !
T'attends sans rien faire.
Dis-lui que a baigne.
a va ?
Faut que je fasse pipi...
Je veux rentrer chez moi.
Tiens bon. T'es super.
On est fiers de toi, l'Angliche et moi.
C'est presque fini.
Dis-lui que t'es fier d'elle.
Je t'aime.
Je t'aime, Lapin en sucre.
Tu vas prendre mon portefeuille
dans le sac.
C'est lequel ?
Y a crit "Peau de vache" dessus.
C'est a, c'est ma peau de vache.
Ouvre-le.
Sors le bl.
Compte-le.
Combien y a ?
Dans les $1 500.
Empoche-les, ils sont  toi.
Avec la caisse
et les autres larfeuilles,
a fait un joli petit coup, non ?
Si tu files $1 500  ce gland,
je le tue pour le principe.
Non ! Y fera rien du tout !
Toi, ta gueule !
Reste tourne vers moi !
Je les lui file pas.
Je lui achte quelque chose.
Tu veux savoir quoi ?
Ta vie.
Je te donne ce bl
pour pas avoir  te tuer.
Tu lis la Bible ?
Pas tous les jours.
Y a un passage que je sais par cur.
Ezchiel, 25, 17
"En chemin, le juste
est assailli de toutes parts
"par les iniquits de l'goste
et la tyrannie des mchants.
"Bni l'homme de bonne volont
qui par charit
"guide le faible
travers la valle des ombres.
"Il est en vrit
le gardien de son frre
"et la Providence des enfants perdus.
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
et ma fureur
"sur ceux qui tentent d'empoisonner
et de dtruire mes frres.
"Et tu connatras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi
ma vengeance."
Des annes que je rpte a
et ceux qui l'entendaient,
ils taient morts.
Le sens, je m'en foutais.
Je trouvais que a en jetait de dire a,
avant de buter un mec.
Mais ce que j'ai vu ce matin
m'a fait rflchir.
Maintenant, je me dis
que c'est peut-tre toi le mchant
et moi le juste
et que mon 9 mm
est le berger qui me protge
dans la valle des ombres.
Ou encore
que c'est toi le juste et moi le berger
et que c'est le monde
qui est mchant et goste.
a me plairait, a.
Mais c'est pas la vrit.
La vrit, c'est...
que tu es le faible
et moi, la tyrannie des mchants.
Mais j'essaie,
j'essaie de toutes mes forces
d'tre le berger.
Va-t'en.
Je crois qu'on devrait y aller.
a me parat judicieux.
Sous-titrage : VDM